Программа BeautyText 5.1 имеет три основных функции:
1. Исправление формата текста.
С помощью программы вы можете удалить ненужные символы (повторяющиеся пробелы, отступы, несколько переходов на новую строку, лишние пробелы до и после кавычек, скобок), вставить в текст пропущенные символы и так далее. Возможно изменить регистр, раскладку текста, расположить строки по алфавиту или удалить одинаковые строки из списка. Кроме того отображается информация о количестве символов и предложений текста.
2. Wiki Text.
Вы можете ввести в строку поиска название интересующей вас статьи и программа автоматически найдет подходящую информацию на сайте wikipedia.org и отобразит ее в уже исправленном формате (будут убраны все лишние символы, содержание, сноски, будет применен 14 шрифт и 1,5 интервалы и так далее - готовый текст вы сразу можете скопировать и распечатать). Кроме того, есть возможность прочитать случайную статью.
3. Автореферат.
Используя сервис Tesuck, программа может выделить главные части вашего текста (сделать реферат) или найти ключевые слова текста. 
